今天来简单讲一下FINITY的脚本功能
这个官方还没有正式的公开
但实际上社区已经有人在使用它做一些事情
比如说大家可以看一下这个仓库
这个GITHUB仓库我教大家怎么样去用
去通过这个MCP来连接我们的affinity软件
让一些像codex这样的CNI或者其他agent工具
通过AI去控制infinity来画图
那当然这个还更简单一点
就是这个affinity script manager
我们可以看一下它是带界面的
它的UI是这个样子
这里呢第一个是本地你已经安装好的脚本
第二个显示叫affinity mc p
它这里实际上显示的是
你在affinity的脚本面板里面显示的这些脚本
你可以通过窗口常规脚本来打开这个脚本面板
但这些脚本实际上是让AI创建办法
在面板上创建脚本
不过你可以找一下
看看他的脚板
看看在哪里
自己往里面放一些脚本
但我现在还没有是这一步
另外删除脚本只能手动操作
AI没删除权限
接下来我们再看一下这第三项是社区脚本
点这个刷新一下社区有没有新上线的一些脚本
然后你就可以点击这里安装了这个blend处
实际上我已经安装了
可以给大家看一下效果是怎么样的
这实际上是社区里有人用脚板
实现了一个混合工具
比如说你可以画两个图形
然后选择它们
点击这个blend处
就可以生成50个中间过渡图形了
当然他这个脚本限制了最大值50
如果自己编辑的话
可以把这个数字改大勾
选这个输出的时候就会自动删除原始的图形
最终生成的元素都会被放进一个图层里
这些都是在脚本里定义好的
所以这就是一个基本的脚本功能
大家可以通过管理器的一些脚本来尝试一下
看他能干什么
我能想到的就是你可以简单用它来生成
比如说矩形或者圆角矩形
然后你还可以生成文字
把这些零散的能力结合起来
是不是就可以让AI控制FINITY画画
说UI原型设计
祝大家都可以尝试一下
看看能不能通过AI调用生成一些复杂的界面
倒数第二项是documentation
就是类似于开发用的API接口文档
或者你也可以把它当成是一个给AI看的示例
脚本集合
你也可以在这里进行检索
大家可以自己体验一下
我目前只是轻度体验了一下
就赶着先把主要事情做
让大家了解一下FINITY这个脚本功能
比如说这里有一个弹窗脚本
弹出第一好的信息
或者这里第三个脚本
可以交换仰的图形的位置
其实脚本还可以实现更复杂的功能
那目前社区还只是刚开始探索
我也做了一个画蓝色矩形的
这是很基础的功能测试
譬如这个脚本可以添加文本
那你就挠组合成一个画线框图之类的功能了
不过目前画出来的效果其实还要不断调整
并没有针对这种画图方式训练
社区能形成一些UI组件
让AI先了解一下该怎么画会好一点
那才会有比较好的效果
至于用什么按压工具
免费的
大家可以先用work buddy
我让他读取了一些示例脚本
让它实现了一些简单的功能
就是刚才画矩形
还有画完字的那个
那怎么让AI读取示例脚本呢
其实在社区的脚本管理器项目里
这里就有很多脚本范例
但一个个复制也很麻烦
因为这里内容都在软件
我也不知道他的脚本是放在哪个目录里的
你也可以通过这个项目先把他克隆下来
然后执行一个提取脚本命令
他就可以把整套脚板从m cp server生成一套JS脚本
在本地不是在软件里
那AI就可以很方便的去阅读提取好的JS脚本
快速找到他所需要的代码片段
组合出我们需要的各种功能
由于我codex还没能连接上affinity mc p
所以这里没能演示直接对话画图
只能通过本地脚本间接实现
因为深入讲解终端命令汇报时长
所以如果有不太清楚的
可以加群
或者把前面提到的线索丢给AI
让AI来教你怎么做
哦对了
我这里还漏了一点
就是如果你们要打开affinity mc p
你需要在最新版的FINITY设置里
开启一个叫做模型上下文协议的选项
只有开启了AI才能调用
那以上就是本期教程的所有内容
我们下期再见